---
id: faq
title: 常见问题
---

## 基本问题

### Ovine 与 Amis 的区别是什么？

- 项目类型不同
  - Amis 是一个提供最基本的 JSON 渲染为组件的底层功能，是基础库。**非常强大**
  - Ovine 仅在在上层封装了一些额外的功能，因此保留了 amis 的所有功能。可理解为 Ovine 是 Amis 库的一个应用框架
- 打包工具不同
  - Amis 使用 Fis3 作为打包工具
  - Ovine 封装了 Webpack 作为 Cli 工具
- 使用方式不一样
  - Amis 需要自己搭建一系列开发环境，不过官方有提供 Amis-Admin 一个 Demo 启动项目.不过还是很简单，要实现一系列功能，都要再次添加很多逻辑
  - Ovine 集成了大量管理系统系统需要的封装，并且直接开箱即用，远离搭建开发环境的烦恼

### Ovine 适合谁?

- 适合`企业内部`运营管理后台
- 适合需要`强大权限`管理的后台
- 适合成`百上千个`crud 操作的后台
- 适合对自定义 UI 要求`不是极其高`的后台
- 适合喜欢偷懒的前端开发
- 适合喜欢钻研的后端开发
- 适合外包项目、私活
- 最后，我希望它适合你，节约你宝贵的时间 ^\_^ ～ (PS: 本项目采用的项目架构，也值得参考喔～)

### Ovine 基本都是 Json 配置，自定义扩展性有保障吗？

凡是配置 UI 的库都会有类似的问题。如果我的需求，所有的存在配置项，都解决不了怎么办？或者产品提出了刁钻的需求，是不是就不能实现了，要换一个系统了！！完全不存在这个问题。Amis 实际上就是一系列 React 组件，使用 Json 配置渲染出来了而已。Amis 本质上还是一个 React 组件。Ovine 也是一样，他集成了一系列功能，其实还是一个 React 组件。如果这些配置都满足不了需求，那么直接不用配置，自己纯 DIY 写就行了。React 能实现的，Ovine 就可以。所以不存在这个问题～

### 完全没有用过 React 能用 Ovine 吗？

国内 Vue 非常火，我都没有接触过 React，但是也觉得 Ovine 这的框架想尝试。是不是能够上手？

主要参考以下两点

- 你要做的项目是不是纯企业内部系统，很多功能都可以商量，达到目的就行了。还是面向 C 端用户的中台项目，很多功能都是特别个性化的。那么 Ovine 不适合你了。
- 你是否有想上手 React 的想法，或者能够抽时间去学习。 Ovine 写 Admin,基本上不需要写自定义组件，但是难免有特殊情况，如果没有想了解 React 的打算，Ovine 也不推荐了。

那么换句话说，Ovine 是否可以支持用 Vue 写自定义组件呢？这个后期可以考虑，如果实在有很多 Vue 开发者有这个需要，那么集成一下 Vue 依赖包就行了，也很简单。

### 是否考虑像 Amis 一样，提供 JsSdk 支持？

Ovine 将不会支持 JsSdk，总归现在写前端项目一般都用主流的开发框架模块化开发，因此，JsSdk 的形式，受限太多了。

### 是否考虑添加可视化拖拽 UI 编辑器？

目前已经有打算开发 UI 编辑器，来更加快速的开发 Admin 系统。近期就会落实，制定计划，开始 UI 编辑器开发。我相信这样开发者能够从繁琐的的配置中解脱出来。如果你对 UI 编辑器关注，可经常浏览 Github 源码查看进度～

## Dev 开发相关的问题

### Dev 经常报 "文件找不到" 异常

由于项目里使用很多动态依赖。当你新添加/移动/删除文件时，Webpack Lazy Import 缓存的之前文件丢失找不到了，就会报这个错。目前没有想到什么好方法解决。。重新跑下 Dev 命令项目就好了。

### Dev 热更新存在问题

本项目基于 Amis 而 它又是 Fis3 作为开发工具。Ovine 使用的 React-hot-loader 与 Webpack Hot Reload 方式，加了一个热更新的功能。很因为很多都是组件都是层层封装为 JSON 渲染，再加上路由懒加载，某个环节就导致热热更新模块没有匹配上。

- 虽然页面虽然闪了下，数据也刷新了，但是代码改动没有在界面上更新过来。如果遇到这样的情况，可以自己手动刷新一下就好了。
- 随便改了文件，页面一直刷新，就行完全不存在热更新功能一样。遇到这样的情况，可能是热更导致某个组件代码报错，热更新就会失效，就会自动刷新页面。

### Dev 控制台为何一堆警告信息

Amis 的 React 组件依赖包太旧了，几年前的，现在 React 都 16.13+了。可能很多依赖包都是基于 React 15.X 开发的。难免一些警告，无视就好。
